Aihe: Soluautomaattisimulaattori CellSim

Toteutetaan soluautomaattisimulaattori, CellSim.

Käyttäjä: käyttäjä

Toimintoja:

-sisältää 'demoina' game of life:n, wolframin säännöt nro 30 ja nro 110

Muokattavuus:
-voi valita 1-ulotteisen (mahdollisesti myös 2-ulotteisen tai n-ulotteisen) automaatin
-mahdollistaa omien sääntöjen säätämisen soluille
  -naapuruston koko ja muoto valittavissa
  -solujen tilojen lukumäärä (esim {0,1}  tai {0-9})
  -probabilistiset vs deterministiset säännöt
  -solujen synkroninen vs asynkroninen päivittäminen (solut muuttavat tilojansa eri tahtiin)
-simulaatiogridin koko valittavissa tietyissä rajoissa (tai antaa varoituksia jos tietty koko ylittyy)

Tallennus:
-voi tallentaa simulaattorin sen hetkisen tilan tai mahdollisesti koko simulaation kulun?

Output:
-tuottaa graafisen kuvion automaatin tilojen muutoksista
  -esim 1-ulotteinen automaatti, jossa solujen tilat {0,1} tuottaa kuvion jossa 1 tilat ovat    mustia pikseleitä ja 0:t valkosia (esimerkki http://en.wikipedia.org/wiki/File:CA_rule30s.png)

Automaattinen tutkimus:
-analyysimoduuli joka arvioi esim. soluautomaatin kompleksisuutta, muutosten määrää tilojen välillä ym
-generoiva moduuli joka tuottaa erilaisia sääntösettejä ja automaatteja tietyissä puitteissa jotka käyttäjä spesifoi
=>voi yhdessä analyysimoduulin kanssa etsiä potentiaalisesti mielenkiintoisia automaatteja (sanity check: löytää säännöt 30 ja 110)

